---
source: Учебник геометрии
created: 2025-04-03T15:03:00
tags:
  - геометрия
---
## Какой многоугольник называется правильным? Приведите примеры правильных многоугольников

> [!info] Определение
> Правильным многоугольником называется выпуклый многоугольник, у которого все углы равны и все стороны равны. Можно нарисовать равносторонний треугольник и квадрат.
> 

## Выведите формулу для вычисления угла правильного $n$- угольника. 

> [!info] Определение
> Сумма всех углов такого $n$ - угольника равна $\left( n - 2 \right)\cdot 180$, причем все угла его равны, поэтому:
> $$a_{n}= \frac{n - 2}{n} \cdot 180$$

## Сформулируйте и докажите теорему об окружности, описанной около правильного многоугольника.

> [!info] Определение
>  Около любого правильного многоугольника можно описать окружность, и притом только одну.

> [!danger] Доказательство
> Пусть $A_{1}A_{2}A_{3}...A_{n}$  - правильный многоугольник, О - точка пересечения биссектрис углов $A_{1}$ и $A_{2}$
> Соединим точку О отрезками с остальными вершинами многоугольника и докажем, что $OA_{1}= OA_{2}...=OA_{n}$. Так как $\angle A_{1}=\angle A_{2}$, то $\angle 1=\angle 3$
> поэтому треугольник $A_{1}A_{2}O$ равнобедренный: в нём $OA_{1}=OA_{2}$. Треугольники $A_{1}A_{2}O$ и $A_{2}A_{3}O$ равны по двум сторонам и углу между ними, следовательно, $OA_{3} =OA_{1}$. Точно так же можно доказать, что $OA_{4}=OA_{2}$, $OA_{5}=OA_{3}$ и т.д.
> Итак, $OA_{1}=OA_{2}=...=OA_{n}$, т.е. точка $О$ равноудалена от всех вершин многоугольника. Поэтому окружность с центром $О$ и радиусом $ОА$, является описанной около многоугольника.
> Докажем теперь, что описанная окружность только одна. Рассмотрим какие-нибудь три вершины многоугольника, например $A_{1},A_{2},A_{3}$. Так как через эти точки проходит только одна окружность, то около многоугольника $A_{1}A_{2}A_{3}\dots A_{n}$ можно описать только одну окружность. Теорема доказана.

## Сформулируйте и докажите теорему об окружности, вписанной в правильный многоугольник.

> [!info] Определение
> B любой правильный многоугольник можно вписать окружность, и притом только одну.

> [!danger] Доказательство
> Пусть $A_{1}A_{2}...A_{n}$ - правильный многоугольник, $О$ - центр описанной окружности. В ходе доказательства предыдущей теоремы мы установили, что $\Delta OA_{1}A_{2} =\Delta OA_{2}A_{3} = ...=\Delta OA_{n}A_{1}$, поэтому высоты этих треугольников, проведённые из вершины $О$, также будут равны: $OH_{1}=OH_{2}=...= OH_{n}$. Отсюда следует, что окружность с центром $О$ и радиусом $ОН_{1}$, проходит через точки $H_{1},H_{2}, ..., H_{n}$ и касается сторон многоугольника в этих точках, т. е. эта окружность вписана в данный правильный многоугольник.
> Докажем теперь, что вписанная окружность только одна.
> Предположим, что наряду с окружностью с центром $О$ и радиусом $ОН_{1}$ есть и другая окружность, вписанная в многоугольник $A_{1}A_{2}...A_{n}$ Тогда её центр $О_{1}$ равноудалён от сторон многоугольника, т. е. точка $О_{1}$ лежит на каждой из биссектрис углов многоугольника и, следовательно, совпадает с точкой $О$ пересечения этих биссектрис. Радиус этой окружности равен расстоянию от точки $O$ до сторон многоугольника, т. е. равен $ОН_{1}$. Таким образом, вторая окружность совпадает с первой. Теорема доказана.

## Выведите формулу для вычисления площади правильного многоугольника через его периметр и радиус вписанной окружности.

> [!info] Ответ
> Соединим центр данного многоугольника с его вершинами. Тогда многоугольник разобьётся на $n$ равных треугольников, площадь каждого из которых будет равна $\frac{1}{2}a_{n}r$. Следовательно, $$S = n \cdot \frac{1}{2}a_{n}r = \frac{1}{2}\left( na_{n} \right)r = \frac{1}{2}Pr$$

## Выведите формулы для вычисления стороны правильного $n$-угольника и радиуса вписанной в него окружности через радиус описанной окружности.

> [!info] Ответ
> $$a_{n}= 2A_{1}H_{1}= 2Rcos\left( 90 - \frac{180}{n} \right)= 2Rsin\frac{180}{n}$$
> **ОБЯЗАТЕЛЬНО НАПИСАТЬ, ЧТО ПОЛЬЗОВАЛСЯ РИСУНКОМ 308**

## Как выражаются стороны правильного треугольника, квадрата и правильного шестиугольника через радиус описанной окружности?

>[!info] Ответ
>$a_{3}=R\sqrt{3}$
>$a_{4}=R\sqrt{ 4 }$
>$a_{6}=R$

## Выведите формулу для вычисления длины окружности.

>[!info] Ответ
> Из равенства $\frac{C}{2R} = \pi$ получаем формулу для вычисления длины окружности радиуса $R$:
> $$C=2\pi R$$

## Объясните, какое число обозначается буквой $\pi$ и чему равно его приближённое значение.

>[!info] Ответ
>Отношение длины окружности к её диаметру есть одно и то же число для всех окружностей. $\pi$ примерно равно 3.14

## Выведите формулу для вычисления длины дуги окружности.

>[!info] Ответ
>Так как длина всей окружности равна $2\pi R$, то длина дуги в 1 градус равна $\frac{2\pi R}{360} = \frac{\pi R}{180}$. Поэтому длина $l$ выражается формулой: $$l = \frac{\pi R}{180} \cdot \alpha$$

## Выведите формулу для вычисления площади круга.
>[!info] Ответ
>

## Что такое круговой сектор? Выведите формулу для вычисления площади кругового сектора.

## Что такое круговой сегмент? Объясните, как можно вычислить его площадь