# Сравнение Geely Coolray(BelGee X50) и LADA Vesta SW Cross в комплектации Teхно'24

## LADA Vesta SW Cross Техно'24
## Плюсы

Ну что, настало время долгожданного сравнения)))). Её несомненный плюс является цена, от 2 191 000 ₽ мы ничего не найдем что то похожего на весту. Я по такой цене нашёл: Geely Emgrand II, Omoda S5, Haval Jolion рестайлинг, Chery Tiggo 4 pro, Changan CS35PLUS(неплохой вариант, надо изучить моментик), Chery Tiggo 7 Pro Max рестайлинг, GAC GS3, Belgee X50 и др. То есть за такую цену вообще что то найти сложно. По двигателю, тут, как я понимаю, только 1.8 с автоматом и это достаточно хороший двигатель, выносливый, в общем молодец. Кстати максимальная скорость 174км/ч, что довольно-таки медленно, так как это медленнее нашей машинки(разница в 3 км/ч, это очень много!!!!!!!!!!!). Объем багажника составляет 480 литров, а у калины 355 литров, значит банок с огурцами мы будем перевозить уже в промышленных масштабах, но все равно мы не обгоним Subaru Forester 2021 с объёмом багажника в 505 литров. Дорожный просвет составляет 195 мм, что кстати меньше чем у версии с 1.6 двигателем, для меня это странно. Кузов У Лады Весты оцинкован. Но что значит оцинкованный кузов, кроме того, что в кузове есть цинк. Вот что на это ответил Яндекс Нейро(он использует и анализирует ответы, которые он нашел, ища по сайтам):

> Цинковое покрытие создаёт защитный слой, который предотвращает контакт кузова с влагой, кислородом и другими коррозийно-активными веществами. Несмотря на то, что кузов модели не целиком обработан цинком, он хорошо защищён от появления ржавчины. Все сварные швы, где оцинковка могла быть нарушена, тщательно обрабатываются на заводе антикоррозийными составами.

Но всё же оцинковка кузова не спасает от коррозии металла, она лишь его замедляет. Идём дальше! Масса данного автомобиля составляет от 1275, до 1395 кг, что чуть больше нашей машины(1160 кг). Расход в циклах:

Городской цикл, л/100 км - 10.1
Загородный цикл, л/100 км - 6.3
Смешанный цикл, л/100 км - 7.7

По этим данным можно понять две вещи:
1. Лада веста достаточно экономный автомобиль
2. Городской цикл самый расходный
Не знаю можно ли этот назвать плюсом, но тут стоит "Яндекс Голова".
## Минусы

Тут хотелось бы написать, что она без ремонта проживет лет 100, но нет. Отзыв от неизвестного пользователя на Дроме, гласит что после 2-х недель покупки начался стук в рулевой колонке, особенно на гравийке и периодически скрипят передние стойки, но как же хорошо, что все эти случаи гарантийные и это починит дилер. Так-же отсутствует климат контроль, но печка и кондиционер присутствуют. Мне кажется, что отсутствие климат контроля связано с санкциями, но это все равно минус. Ах да, без господдержки смысл покупать Ладу Весту теряется, потому что она становится слишком дорогой для своей комплектации. Нету ESP(но типа вроде какая-то китайская появилась), но довести её до работы это надо специально. В комплектации не предусмотрены 2-ая пара колёс на зимний период, но сейчас их при покупке у дилера дают в качестве подарка, мне кажется если отказаться, то цена упадет на 40-50 тысяч)))) Руль, Отзыв счастливом покупателе на Дроме гласит: Руль. Сам руль, форма отличная, но тактильные ощущения на жёстком пластике не очень. Планирую зашить в кожу. Верить или нет, решать тебе. А и ещё нет отдельного взмаха дворником, только вместе с омывайкой. Тут даже мне странно, то есть на калине сделаем, а на весте нет? Странно. Так-же отзывы на Дроме гласят, что надо доработать коробку робот, типа жестко тупит и все дела(даже предлагали уволить инженера коробки). Ещё отзыв от инкогнито на Дроме: Жор масла, дорогая кузовщина, дорогие запчасти. тут поспорить могу только с жором масла, а так все по факту. Приведём пример с дорогими запчастями, задняя правая дверь на Весту стоит 20000 рублей, а на тот же Coolray 18000 рублей. разница большая. 

>Полный отстой электроника Новая машина 2 х недель не проездила! Полный отстой гарантийное обслуживание и сервис Продаёте заведомо плохую продукцию Подменный автомобиль не предоставляет Компания Никому не советую!

\- Наталья, два месяца назад
Может конечно ей попался брак, но это популярный отзыв. Проанализировав большую часть отзывов на Дроме, я понял, что это кот в мешке, а такое нам не надо. Ах да и ещё, если что это написано в минусах

>Проехал за 9 месяцев 30 тыс. км без поломок

\-Пользователь 4119000, 5 месяцев назад
Видимо ему не понравилось, то что машина надёжная 

# Geely Coolray(Belgee X50)

# Плюсы

Ну что, опять все характеристики в плюсы напишем? Да. Первый плюс, если сравнивать с Вестой, то это цена 1 958 250 ₽, это если сдать в трейд-ин нашу машину им и ещё отказаться от подарков в виде комплекта зимних колёс, которые до жути китайские. И это в максимальной комплектации. Что же туда входит? 
- Камера 360°
- Круиз-контроль
- Парктроник задний
- Бортовой компьютер
- Парктроник передний
- Электропривод зеркал
- Климат-контроль 1-зонный
- Запуск двигателя с кнопки
- Система доступа без ключа
- Электроскладывание зеркал
- Электронная приборная панель
- Дистанционный запуск двигателя
- Система выбора режима движения
- Электростеклоподъемники задние
- Система автоматической парковки
- Электростеклоподъемники передние
- Мультифункциональное рулевое колесо

И это то, что нет у Весты и это ещё не всё:
- Датчик света
- Светодиодные фары(ладно, ладно это есть у Весты)
- Электрообогрев боковых зеркал
- Электрообогрев зоны стеклоочистителей
- Электрообогрев форсунок стеклоомывателей

На самом деле, я где-то читал, что у coolray ксеноновые фары, может быть, что Belgee поменяли по предлогом слишком слепит. По безопасности там всё ок, есть как и ABS, так и ESP. Двигатель y Belgee X50 состоит из трёх цилиндров, то есть он будет и должен троить, но они решили это проблему, тем что банально подняли холостые обороты, видимо он раздражал своим звуком. максимальная скорость примерно 190 км/ч, но на самом деле где-то 200 км/ч. Дорожный просвет 180 мм, ниже чем Веста, но он и короче Весты на где-то 10-20 см. Объём багажника 330 литров, маловато, но это как сейчас. Самое что интересное, это то, что Belgee даёт гарантию, что автомобиль точно проедет 150 тыс. км, не без всяких происшествий, но хотя бы с регулярным ТО. Что касается дизайна, то это кроссовер с крутыми красными суппортами😎, ещё будет подсветка около дверной зоны и типа карбон, типа спорт все дела, ну и люк панорамный, как на пазиках, только стеклянный. Отделка салона ткань + кожа, что не удобно и вообще за ней надо следить, но учитывая как выглядит наша машина, это не проблема. Спортивные передние сидения, ну чтоб попа не уставала. Для стиля сделали металлические накладки на педали, в принципе это стильно. передний и задний подлокотник с подстаканниками, а в переднем будет бокс для хранения всякого хлама по типу салфеточек. У калины есть полка для багажника и она плохо сделана, а вот x50 она удобная выдвижная и пластиковая. И сбацали задний плафон для освещения. Колёсики радиусом в 18 дюймов и запаска в комплекте. Так же присутствуют все подушки безопасности, какие только не придумали. Очень странно, но на официальном сайте Belgee motors написано, что нет кондиционера, но есть климат контроль, обычно, если есть климат, значит и кондей есть. Мультимедиа с поддержкой apple и android авто, а там уже такое разнообразие с этими прикольчиками. Разъёмы USB-A просто везде и есть функция дублирования экрана со смартфона. Встроенный видеорегистратор, но я посмотрел, лучше поставить свой, так как встроенный может заляпать грязюка. Какая-то функция ручника Autohold, видимо она без это функции не Autohold, а Truckhold.

# Минусы

Так-же минусы будут основываться на отзывах на Дроме. Да это китаец, да это минус. Счастливый владелец данного автомобиля Владислав пишет:

>Есть вопросы к качеству расходников и сборке. У меня они появились зимой. В мороз престал работать электростеклоподъемник задней правой двери, а из-под фильтра начало сочиться (прямо-таки добротно сочиться) масло). С завода прокладка у фильтра стояла на ощупь пластиковая, естественно, на морозе она начала пропускать масло. Проблему решил заменой фильтра и прокладки на резиновую. И все стало нормально. А вот стеклоподъемник заработал только весной, но сам! Или мне дилер при обслуживании ничего не сказал, что они там что-то шаманили.

Но скорее всего они это чуть подправили, а может и нет. Неудобное расположение аккумулятора может доставить множество проблем с его демонтированием. Владислав продолжает глаголить нам о минусах coolray: 

> Потеет лобовое стекло в дождь по бокам - воздух туда практически не попадает, узкая щель воздухововода на стекло. Проблема нерешаемая.

На самом деле это проблема решаемая, но видимо он ленивый человек(я его не оскорбляю, он сам в другом не значительном минусе написал). Вот такой вывод он написал:

>В целом вывод такой: себе бы взял. В течение езды 18 000 км косяков было мало:  внеочередная замена масла с фильтром, перегорела лампочка и лопнула пластиковая защита. Это, ребята, мелочи жизни. Хотя, пройдено еще всего-ничего. Поживем-увидим, что будет дальше.

Ещё одни минусы от обладателя на Дроме:

>странная настройка электронных "ошейников" - при пробуксовке на покрытии с плохим сцеплением с колесами, электроника не душит двигатель, а наоборот закидывает обороты к 4,5тыс. Зона обогрева дворников не соответствует фактическому расположению дворников в состоянии "покоя". Дефлекторы обдува лобового стекла лишь на ~60% покрывают площадь обдува, что ведет в извечному запотеванию крайних участков лобового стекла 

Но это всё приколы электроники и расположению дефлекторов, каких-то механических поломок на пробеге от 1-20 тыс. километров не было замечено(я не вставил все отзывы которые читал, я прочитал около 30 отзывов), в отличие Весты у которой сразу начало что-то стучать, что-то сразу менять надо было.

# Вывод

Если отбросить все свои патриотические приколы и не говорить, что АвтоВАЗ лучше всех, то по плюсам обгоняет Belgee X50 в комплектации Prestige, минусы у Belgee X50 незначительные и к ним можно привыкнуть. А вот к минусам LADA Vesta SW Cross в комплектации Техно'24 нельзя привыкнуть. А как можно привыкнуть к стуку в рулевой колонке и к тупому роботу? Никак. Если в качестве аргумента за Весту, будет то, что Дядя Андрей владел ей, то он будет разбит тем, что он её покупал в 2021 году, а сейчас 2024. И название Весты очень похоже на формат Chery Tiggo 8 Pro Max, слишком длинное название. Хороший автомобиль не будет носить название из миллиарда слов(КРОМЕ МОСКВИЧА), пример: Subary Forester sport. Лаконично, сначала компания, потом версия и комплектация.

ПРИМЕЧАНИЕ ДЛЯ ПАПЫ: Да я знаю, что сейчас у нас деньгами туговато, но это было написано как то, что надо покупать, если мы всё-таки проснёмся и начнём экономить на самом, вроде бы не экономном, но начнём. Это я про еду. Ну и подарочки попроще. То, что мы тебе подарили Айфон 15, это было уже нужно. Твой SE прожил бы ещё год, а потом всё. Задумайся.






























