## LADA Vesta SW Cross Техно'24
## Плюсы
Ну что, настало время долгожданного сравнения)))). Её несомненный плюс является цена, от 2 191 000 ₽ мы ничего не найдем что то похожего на весту. Я по такой цене нашёл: Geely Emgrand II, Omoda S5, Haval Jolion рестайлинг, Chery Tiggo 4 pro, Changan CS35PLUS(неплохой вариант, надо изучить моментик), Chery Tiggo 7 Pro Max рестайлинг, GAC GS3, Belgee X50 и др. То есть за такую цену вообще что то найти сложно. По двигателю, тут, как я понимаю, только 1.8 с автоматом и это достаточно хороший двигатель, выносливый, в общем молодец. Кстати максимальная скорость 174км/ч, что довольно-таки медленно, так как это медленнее нашей машинки(разница в 3 км/ч, это очень много!!!!!!!!!!!). Объем багажника составляет 480 литров, а у калины 355 литров, значит банок с огурцами мы будем перевозить уже в промышленных масштабах, но все равно мы не обгоним Subaru Forester 2021 с объёмом багажника в 505 литров. Дорожный просвет составляет 195 мм, что кстати меньше чем у версии с 1.6 двигателем, для меня это странно. Кузов У Лады Весты оцинкован. Но что значит оцинкованный кузов, кроме того, что в кузове есть цинк. Вот что на это ответил Яндекс Нейро(он использует и анализирует ответы, которые он нашел, ища по сайтам):
> Цинковое покрытие создаёт защитный слой, который предотвращает контакт кузова с влагой, кислородом и другими коррозийно-активными веществами. Несмотря на то, что кузов модели не целиком обработан цинком, он хорошо защищён от появления ржавчины. Все сварные швы, где оцинковка могла быть нарушена, тщательно обрабатываются на заводе антикоррозийными составами.

Но всё же оцинковка кузова не спасает от коррозии металла, она лишь его замедляет. Идём дальше! Масса данного автомобиля составляет от 1275, до 1395 кг, что чуть больше нашей машины(1160 кг). Расход представлен в таблице:

| Циклы           | Расход 100км/л |
| --------------- | -------------- |
| Городской цикл  | 10.1           |
| Загородный цикл | 6.3            |
| Смешанный цикл  | 7.7            |
По этим данным можно понять две вещи:
1. Лада веста достаточно экономный автомобиль
2. Городской цикл самый расходный
Не знаю можно ли этот назвать плюсом, но тут стоит "Яндекс Голова".
## Минусы

Тут хотел